
ich hab das mit github noch nicht gemacht und hab jetzt auch grade keine zeit dafür,
deshalb per Mail. Sorry...
also: momentan machen wir ausschließlich eine kumulierte Mengenprüfung:
wir prüfen ob die gesamtmenge im entsprechenden intervall jeweils passt oder nicht.
dabei findet aber keine zuordnung zu einem bestimmten lieferort zu einer bestimmten lieferzeit statt.
genau diese zuordnung einer einzelnen dose zu einem bestimmten ort an einer bestimmten zeit brauchen wir aber um die produktionsmengen nach
einem durchgeführten savings verfahren überprüfen zu können.
wir brauchen quasi eine entscheidungsvariable "produkt wird um xy uhr an ort xy eingesetzt"
mein vorschlag/gedanke:
die kumulierte mengenprüfung läuft momentan über diese liste die durch flat sort entstanden ist, darin sind
alle zeiten unabhängig vom lieferort kreuz und quer enthalten
wir brauchen stattdessen bzw. zusätzlich eine zweidimensionale matrix die die time-matrix als 0-1-werte abbildet.
das vorgehen wäre wie folgt: suche das kleinste element in der time-matrix das ungleich null ist und setze es in einer 0-1-matrix auf 1.
damit einher geht, dass die produktion auf linie 1 mit entsprechenden kosten angeworfen wird.
damit einher geht außerdem, dass klar ist, dass dieses produkt mit dem entsprechenden auto (für diese route auf der der standort liegt) transportiert wird.
damit fallen auch die entsprechenden kosten an. die strafkosten dafür betragen dann hingegen null für diese eine lieferzeit an standort xy
so geht man dann iterativ vor bis alle werte der time-matrix die ungleich null sind abgearbeitet und einer produktionslinie und einem auto
zugeordnet worden sind.
das sollte dann die voraussetzung dafür bieten, über iteratives vorgehen später entsprechende änderungen an der distribution auch erfassen zu können,
d.h. zb savings algorithmus oder ähnlich zu implementieren.
also auf jeden fall muss diese entscheidungsvariable her...;)
tom meinte außerdem wir könnten analog zu critical path methode nach den puffern suchen die jedes auto hat bevor es starten muss.
damit könnte man dann auch die zulässigkeit einer beim savings alg. entstandenen tour prüfen (wenn man den produktionsplan nicht verändern will...)
ich hoffe es ist klar geworden was ich meinte...
gute nacht ;)
